---
title: "什么叫我终于还是离职了"
summary: "时隔一个月，谈谈当初我为什么会选择离职，为什么是：“终于还是”。"
tags: ["碎碎念"]
date: "2026-06-25T10:50:05+08:00"
lastmod: "2026-07-04T12:20:44+08:00"
draft: false
---

时隔一个月，谈谈当初我为什么会选择离职，为什么是：“终于还是”。

## 离职之前的情况

在聊为什么离职之前，我想说说我还在这家公司工作时的一些基本情况。

先从公司的背景说起吧，这家公司在行业内算是“头部”大厂，业内不管是各个企业还是各位师傅都称之为行业一哥。然后是我的背景，我是毕业于某职业技术学院的，纯纯的专科生。当时我是通过校招进入的这家公司，从 2022 年实习开始就一直干着，一直干到了现在 2026 年，一共待了四年多。碍于篇幅原因这里自然不会全部都回忆完，就稍微讲点我认为公司或者说我之前所在这个团队中几个比较有意思、比较特殊的地方。

### 薪资情况

刚要毕业那年还没进这家公司的时候就发生了一件有意思的事情，当时是在跟 HR 聊期望薪资，我说我期望薪资是 8K ~ 9K 这样，这也是当时我从网络上能够搜到的比较普遍的行业薪资了，结果最后给 Offer 时发现给我开了 10K ~ 15K 之间的薪资，别提多激动了。当然各位佬勿喷，我也就是个普通人，能拿到这么高的薪资属实意外之喜，其他同门的学长学姐刚毕业大部分拿不到 10K 的，我已经是比较幸运的了，而且当时公司还有各种其他福利，例如话费补贴、租房补贴、试用期不打折等等，实习的时候每个月就能拿到 5K 左右，对当时的我来说简直太舒服了~

### 工作氛围

一个字：夯！两个字：夯中夯！

不管是领导还是同事，都比较友好且热情，技术能力更是没得说，也就是在这里认识了： H 哥、M 老师、Q 哥、T 师傅、Y 师傅等各位师傅。当时跟各位师傅一起出项目时大家都会互帮互助。例如有些项目是分小组干的，项目艰巨的时候三个人干不下来了会直接摇其他人一起熬夜干；在项目过程中遇到不会的难点，大家都会一起讨论，解决完了都会直接分享出来思路；平时也是组团一起吃饭，没有什么小团体之类的，不论项目经理还是技术师傅，大家相处起来都很舒适，完全没有勾心斗角什么的。即使现在离职了，也还会一起在群里摸摸鱼聊聊天，周末也会一起约爬山、打牌、吃饭，甚至互相介绍工作什么的，很纯粹。

插个曲儿：刚入职那会，有师傅看出来某实习生没啥钱了，直接转给实习生三四千块钱周转，让他后面慢慢还就行。

至于领导，他是技术出身的，虽然有时候也会出昏招，但总体上我认为还是一位比较好的领导：大多时候没有领导的架子，也会听取大家的意见；有困难的地方也会出头协调解决；客户不合理的要求需求也都会推掉；和大家也开的起玩笑，经常和大家要说考研、考公、考证书等等提升自己的一些经验，或者说是方法。

### 工作强度

工作强度通常来讲不算大，平时的项目有很多摸鱼的时间，对我来说经常可以干半天玩半天的这样哈哈哈，甚至我听说有同事经常在工作的时候干自己的私活。但是某些特殊情况会让 7 \* 12 小时两班连轴转，这种情况比较少，一年可能就一段时期···大概全年加起来一到两个月会这样，大部分时候都是上面说的交付项目，一周去某个客户现场进行技术支持这样。

## 为什么选择离职

前面说了这么多团队里比较好的地方，可以看出来团队还是不错的，那为什么最后还是选择离职呢？

### 个人原因

经典的个人原因哈哈哈。

一个原因是因为我不太喜欢到处出项目。经常有项目要求早上九点到，那么以我这边的通勤距离来说，不管是打车还是地铁，都需要至少 1 个小时才能到达客户现场，意味着我要八点之前就出发了，干完一天的项目回来也得 1 个小时，到家就已经晚上七点钟，吃个饭什么的就八点了，通勤太久以至于感觉时间都不是自己的了，偶尔还有项目需要出差，那感觉就更难受了。

另一个原因则是今年个人事情比较多，可能要请比较长的假，少则一个月多则两三个月，加上感觉自己也比较累，而且也想多花点时间做做自己的事情，于是乎就干脆离职了。

### 团队原因

欸，前面不是说团队还不错吗？为什么还会有团队的原因。当然，是针对现在这个团队，不是刚入职那会的团队了。

之前的老团队成员已经所剩无几了，现在也就只剩 2 个老员工了，其他都是新的一批成员，也就是新的这一批，让团队里有了一些变化，个人感觉已经没有以前的氛围好了。现在新成员里有心机深的，狂摸鱼的，你给人交心人他给你背刺的，真没意思。当然也不是说所有的新成员都是这样，新成员里还是有几个不错的师傅的。

### 公司原因

看不到未来啊，各种福利都没了，下午茶、年终、各种补贴、节日礼物、甚至变相降薪···多的就不说了怕被真实了···

## 最后一点话儿

题外话：在职的最后一天，领导招呼了几个关系最好的一起吃了个饭，这一吃不要紧，一吃居然直接给最能喝的喝吐了，从下午六点一直吃，吃到凌晨三四点领导才依依不舍的回去。还没到十二点的时候我们就一直劝领导别喝了赶紧回去吧，你老婆要骂你了，领导一直说没事儿骂就骂，骂完了下次还这么干，笑死我了。期间他也一直说是舍不得咱舍不得兄弟们，一直说对不起兄弟们，没给兄弟们带来幸福（Bushi???）。

唉，四年时间一晃即逝，在这几年里学到的东西还是蛮多的，无论是技术上还是职场上还是生活上的。在这期间也认识了非常多的朋友，虽然大都是前同事，虽然现在都不在一个城市甚至一个省，但时至今日而言，也还是感慨自己太幸运了，能在初入职场的时候遇到这些人。

希望大伙都有光明的未来吧。俺也一样~
